Podstawowe operatory matematyczne

+ (dodawanie),
- (odejmowanie),
* (mnożenie),
/ (dzielenie),
% (modulo / reszta z dzielenia).

Operatory skrócone

x = x+5;

Operatory porównania

== (równość wartości, np. "2 == 2"),
!= (nierówność wartości, np. "czy trzy jest różne od 2" zapiszemy "3 != 2"),
>, >= (większy, bądź większy równy, np. "3 > 2"),
<, <= (mniejszy bądź mniejszy równy, np. "5 < 10",
instanceof (dotyczy typów obiektowych, np. String. Nie może być użyte w kontekście typów prostych. Przykład "Napis" instanceof String).


Operatory logiczne

&& - operator koniunkcji. Zwraca true tylko i wyłącznie wtedy kiedy zachodzi true && true,
|| - operator alternatywy. Zwraca true, gdy co najmniej jeden z warunków jest spełniony, czyli true || false lub false || true lub true || true.


Inkrementacja i dekrementacja

przyrostkowa (zapis x++ dla zwiększania lub x-- dla zmniejszania)
przedrostkowa (zapis ++x dla zwiększania lub --x dla zmniejszania)

Konkatenacja

Znak + (plus) ma swoje oczywiste zastosowanie w przypadku liczb, jednak jak się okazuje można go używać również w przypadku napisów.
Jak zapewne już zauważyłeś zapisywanie każdej instrukcji w osobnych liniach jest bez sensu i niepotrzebnie rozwleka kod, dlatego
od tej pory będziemy używali operatora + dla upraszczania napisów.


Konwersje typów

W Javie zmianę typu zmiennej nazywamy konwersją typu i może ona przyjmować dwie formy:

rozszerzającą (typ mniej szczegółowy przekształcamy na bardziej szczegółowy, np. int > double),
zawężającą (typ bardziej szczegółowy przekształcamy na typ mniej szczegółowy, np. double > int).