Typy danych:

Typy calkowitolicznowe
byte - 1 bajt pamięci, liczby z zakresu od -128 do 127,
short - 2 bajty pamięci, liczby z zakresu od -32 768 do 32 767,
int - 4 bajty pamięci, liczby z zakresu od -231 do 231-1,
long - 8 bajtów pamięci, liczby z zakresu od -263 do 263-1.

W praktyce najczęściej wykorzystywany jest typ int, ponieważ jest on najbardziej uniwersalny.
Jeżeli chcesz używać typu long powinieneś na końcu liczby dodać literkę l lub L (np. 10000000L),
zapisanie liczby wykraczającej poza zakres int bez dodatkowej literki spowoduje błąd i program się
 nie skompiluje.


Zmienno przecinkowe

float - 4 bajty pamięci, pojedyncza precyzja - ok 8 cyfr znaczących po przecinku,
double - 8 bajtów, podwójna precyzja - ok 16 cyfr znaczących po przecinku.


Jeśli chcesz, żeby liczba była reprezentowana jako typ float to należy na końcu dopisać literkę f lub
 F, np. 123.456f. Liczba zmiennoprzecinkowa bez dopisania literki f lub F domyślnie jest typu double.

Warto dodać, że od wersji Javy 7 możliwe jest używanie podkreśleń dla zwiększenia czytelności kodu.
Liczbę 999999 możemy więc zapisać także jako 999_999 - są to zapisy równoznaczne.

Typ znakowy (char)

Do reprezentacji znaków (liter, znaków specjalnych, ale też cyfr w rozumieniu znakowym a nie liczbowym) służy typ char
 (skrót od character).
W Javie jest to zestaw znaków Unicode zakodowanych przy pomocy UTF-16 (istnieje jednak możliwość zmiany kodowania w
 przypadku np. odczytu i zapisu do plików).
Taki sposób reprezentacji znaków pozwala w Javie przedstawić praktycznie każdy znak dowolnego języka świata oraz
dodatkowe symbole.

Pojedyncze znaki zapisywane są zawsze pomiędzy pojedynczymi cudzysłowami, czyli np. 'a', 'b', '$', '1', należy również
pamiętać, że w pojedynczym cudzysłowie nie
możemy zapisać kilku znaków (napisu), ponieważ spowoduje to błąd kompilacji.

W Javie możemy reprezentować znaki korzystając ze standardu Unicode, np. literę 'A' możemy zapisać jako '\u0041'. Istnieje również kilka znaków specjalnych, których
zapis musimy poprzedzić znakiem backslash "\", wśród nich najważniejsze to:

\" - cudzysłów,
\' - apostrof,
\n - znak przejścia do nowej linii,
\t - znak tabulacji (tab),
\\ - backslash.

Typ logiczny (boolowski)

W Javie typ logiczny oznaczany jest jako boolean i może przyjmować tylko dwie wartości:

true (prawda),
false (fałsz).


Typ String

Reprezentuje on ciąg znaków i zapisywany jest w podwójnych cudzysłowach,

Liczby, znaki, wartości true i false oraz napisy zapisane w podwójnych cudzysłowach nazywamy literałami (reprezentacja\
pewnej konkretnej wartości zapisanej bezpośrednio w kodzie źródłowym).